Repository: Maxon07TEH/OneShot-EstededSolstice
Catalog: Languages/*.po
Languages: cht, ja, ko

source: @niko4 And...\.\. even if it's all just a machine, this world is still...\.\.\@niko2 nice...
cht: @niko4 而且...\.\.即使它就是台机器， 这个世界也很依旧...\.\.\@niko2 很美...
ja: @niko4 それに…\.\. みーんな機械だったとしても、この世界は… \.\.\@niko2 綺麗で…
ko: @niko4 그리고...\.\. 모두 하나의 기계에 불과하다 해도, 이 세상은 아직...\.\.\@niko2 멋있어요...

source: @niko_eyeclosed I mean, I got to fly... \.\.I got to see the ocean...
cht: @niko_eyeclosed 我要飞翔...\.\.我要去看海洋...
ja: @niko_eyeclosed あの、空を飛んだり… \.\.海を見たり…
ko: @niko_eyeclosed 제가 하늘을 날았잖아요... \.\.바다도 보고...

source: @niko And...\.\.I got to meet a lot of nice people!\n\>\@niko_speak People like you!
cht: @niko 我...\.\.要去见很多友好的人们！\n\>\@niko_speak 像你一样的人们！
ja: @niko あと…\.\.素敵な人たちにたくさん会えた！\n\>\@niko_speak セドリックみたいな！
ko: @niko 또...\.\.좋은 사람들도 많이 만났어요!\n\>\@niko_speak 당신 같은 사람들이요!

source: @niko_eyeclosed ...and Prototype, even if he's broken right now.
cht: @niko_eyeclosed ...还有Prototype，即使他现在出故障了。
ja: @niko_eyeclosed …それに、プロトタイプもね。今は 壊れちゃってるけど。
ko: @niko_eyeclosed ...프로토타입도요. 지금은 부서졌지만.

source: @cedric ...\>\@cedric_smile I'm glad you are taking it so well, Niko.
cht: @cedric ...\>\@cedric_smile 我很高兴你的心态能这么客观，Niko。
ja: @cedric …\>\@cedric_smile そういうふうに言ってもらえると、 僕も嬉しいです、ニコ。
ko: @cedric ...\>\@cedric_smile 그렇게 잘 받아들이다니 정말 다행이야, 니코.

source: @cedric2 And... I'm glad that we have met as well.
cht: @cedric2 而且...很高兴我们能认识。
ja: @cedric2 僕も…君と出会えて、良かったです。
ko: @cedric2 그리고... 나도 널 만나서 기뻐.

source: @cedric_sigh ...Despite the...\.\. circumstances.
cht: @cedric_sigh ...尽管是...\.\.在这样的处境下。
ja: @cedric_sigh …まあ…\.\. こんな状況ですが。
ko: @cedric_sigh ...비록...\.\. 이런 상황이지만...

source: @cedric_talk Ah, speaking of Proto... \@cedric_hmm I should probably head off now.
cht: @cedric_talk 说到Proto...\@cedric_hmm 我现在可能要走了。
ja: @cedric_talk ああ、プロトで思い出した… \@cedric_hmm そろそろ行きますね。
ko: @cedric_talk 아, 프로토 이야기가 나와서 말인데... \@cedric_hmm 난 이제 가야 돼.

source: @cedric I need to go pick up the siblings too...
cht: @cedric 我还要去接那对兄妹...
ja: @cedric あの兄妹を迎えにいかなくては…
ko: @cedric 남매를 데려와야지...

source: @niko2 That's true...\.\. those two have been waiting for a while now...
cht: @niko2 是的...\.\.他们应该在等着你呢...
ja: @niko2 そうだね…\.\. あの2人、ずっと待たせちゃってるから…
ko: @niko2 맞아요...\.\. 오래 기다렸을 거예요...

source: @cedric_hmm In the meantime...
cht: @cedric_hmm 还有...
ja: @cedric_hmm ところで…
ko: @cedric_hmm 그런데...

source: @cedric_smile Do you remember what to do to get to the surface?
cht: @cedric_smile 你记得去地面要做什么吗？
ja: @cedric_smile 地表に下りる方法は、覚えていますか？
ko: @cedric_smile 지상층으로 가려면 뭘 해야 하는지 기억나?

source: @niko_speak I remember having to fix an elevator button!
cht: @niko_speak 我记得要去修理一个电梯按钮！
ja: @niko_speak エレベーターのボタンを 修理しなくちゃダメなのは覚えてるよ！
ko: @niko_speak 엘리베이터 버튼을 고쳐야 한다는 거, 기억나요!

source: @cedric_hmm Alright, you should attend to that, then.
cht: @cedric_hmm 好的，你应该去。
ja: @cedric_hmm よし。じゃあ、それをお願いします。
ko: @cedric_hmm 좋아. 그럼 그렇게 해.

source: @cedric_talk Let's meet up here in an hour, okay?
cht: @cedric_talk 我们一小时后在这里见，好吗？
ja: @cedric_talk 1時間後に、またここでいいですか？
ko: @cedric_talk 한 시간 후에 여기에서 만나, 알겠지?

source: @niko Got it!
cht: @niko 明白！
ja: @niko 分かった！
ko: @niko 네!

source: @cedric Alright, now lemme just-
cht: @cedric 好！现在我就——
ja: @cedric よし。じゃあ、ちょっと――
ko: @cedric 그럼, 이제...

source: @niko_shock No!
cht: @niko_shock 不！
ja: @niko_shock そんな！
ko: @niko_shock 안 돼!

source: @niko_shock ...\.\.they're...\.\. trapped on the island...
cht: @niko_shock ...\.\.他们...\.\. 被困在了岛上...
ja: @niko_shock …\.\.2人とも…\.\. 島に…
ko: @niko_shock ...\.\.둘이...\.\. 섬에 갇혔어요...

source: @niko_distressed2 ......Calamus....\>Alula....
ja: @niko_distressed2 ……カラムス…\>アルーラ…
ko: @niko_distressed2 ......칼라무스....\>알룰라....

source: @niko_distressed2 ...they're ....
cht: @niko_distressed2 他们...
ja: @niko_distressed2 …うそだ…
ko: @niko_distressed2 ...두 사람이....

source: @cedric_eek ....we\.\....don't have much time left.
cht: @cedric_eek ...我们\.\....剩下的时间不多了。
ja: @cedric_eek …あまり\.\.…時間がありませんね。
ko: @cedric_eek ....시간이\.\....별로 없네.

source: @cedric_sigh2 Niko... change of plans.
cht: @cedric_sigh2 Niko...计划变更。
ja: @cedric_sigh2 ニコ…計画変更です。
ko: @cedric_sigh2 니코... 계획이 바뀌었어.

source: @cedric_sigh Please give me the memory disk.
cht: @cedric_sigh 请给我那个内存盘。
ja: @cedric_sigh メモリーディスクを渡してください。
ko: @cedric_sigh 메모리 디스크를 나에게 줘.

source: @niko2 ...alright...
cht: @niko2 好的...
ja: @niko2 …うん…
ko: @niko2 ...알았어요...

source: @cedric2 Listen carefully.
cht: @cedric2 仔细听。
ja: @cedric2 よく聞いて。
ko: @cedric2 잘 들어.

source: @cedric_sigh2 It's likely I'll be targeted again, so we should split up to keep you safe.
cht: @cedric_sigh2 我可能又要成为目标了，所以为了保证你的安全 我们还是分开比较好。
ja: @cedric_sigh2 僕がまた標的になる可能性があります。だから、 君の安全のために二手に分かれましょう。
ko: @cedric_sigh2 내가 다시 표적이 될 가능성이 커. 그러니까 네 안전을 위해 갈라져야 돼.

source: @cedric I want you to find a door under a large clock.
cht: @cedric 我需要你找到一个大钟下面的门。
ja: @cedric 大きな時計の下にある ドアを見つけてください。
ko: @cedric 큰 시계 아래에 있는 문을 찾아.

source: @cedric_sigh The room behind it houses a pair of ground access elevators.
cht: @cedric_sigh 门后的房间有去往地下的电梯。
ja: @cedric_sigh その先には、地上へと辿り着ける エレベーターが2つあります。
ko: @cedric_sigh 그 문 너머의 방에 지상층으로 가는 엘리베이터가 있어.

source: @cedric Once you get to the ground, immediately find Rue and bring her back to the room.
cht: @cedric 你到达地下后，迅速找到 Rue 并把她带 回到那个房间。
ja: @cedric 地上に着いたら、すぐにルエを探して。 彼女をその部屋まで連れていくんです。
ko: @cedric 지상층으로 가면, 바로 루를 찾아서 그 방으로 데려와.

source: @cedric She will know what to do in the meantime.
cht: @cedric 她会知道怎么做。
ja: @cedric 彼女なら、すぐに状況が掴めるでしょう。
ko: @cedric 다음에 어떡해야 하는지는 루가 알려 줄 거야.

source: @niko2 Alright...\.\.\@niko3 What about you, though?
cht: @niko2 好...\.\.\@niko3 那你呢？
ja: @niko2 分かった…\.\.\@niko3 でも、君はどうするの？
ko: @niko2 알겠어요...\.\.\@niko3 그런데, 세드릭은요?

source: @cedric3 I'm going to bring Prototype back.
cht: @cedric3 我会去把 Prototype 带回来。
ja: @cedric3 僕はプロトタイプを復元します。
ko: @cedric3 나는 프로토타입을 되살릴 거야.

source: @niko_surprised WH-
cht: @niko_surprised 什——
ja: @niko_surprised な――
ko: @niko_surprised 헉-

source: @niko_surprised Are you okay???
cht: @niko_surprised 你还好么？
ja: @niko_surprised え、大丈夫？？？
ko: @niko_surprised 괜찮아요???

source: @cedric_talk WHAAAAAT????
cht: @cedric_talk 什么？？？
ja: @cedric_talk なんですかあああ？？？？
ko: @cedric_talk 뭐라고????

source: @niko_speak ARE YOU OKAAAAAY???
cht: @niko_speak 你还好吗？？？
ja: @niko_speak だいじょうぶなのーー？？？
ko: @niko_speak 괜찮아요???

source: @cedric_talk DON'T WORRYYY I'M FINEEEE
cht: @cedric_talk 不要担心，我很好！！！
ja: @cedric_talk 心配しないでぇぇぇー。 大丈夫ですからぁぁー。
ko: @cedric_talk 걱정하지 마. 난 괜찮으니까!!

source: @niko_eyeclosed ...don't scare me like that...
cht: @niko_eyeclosed ...不要这样吓我...
ja: @niko_eyeclosed …急に、驚かさないでよ…
ko: @niko_eyeclosed ...그렇게 놀라게 하지 마요...

source: @niko2 Hey, \p...?
cht: @niko2 嘿，\p...？
ja: @niko2 ねえ \p…?
ko: @niko2 저기, \p 님?

source: @niko_eyeclosed Let's... do our best.
cht: @niko_eyeclosed 让我们...尽力而为。
ja: @niko_eyeclosed 一緒に…頑張ろうね。
ko: @niko_eyeclosed 우리... 최선을 다해 봐요.

source: @niko It's a box of medical tools.
cht: @niko 这是一箱医疗器械。
ja: @niko 医療道具が入った箱だ。
ko: @niko 의료 기구가 든 상자네요.

source: @niko Most of them are broken or rusted beyond use, but...
cht: @niko 大多都坏了或者生锈不能用了，但是...
ja: @niko ほとんどが壊れてるし、残りも 錆びててまったく使えなさそうけど…
ko: @niko 대부분 망가지거나 녹슬어서 못 쓰겠지만...

source: @niko_speak This plastic syringe seems to be okay.
cht: @niko_speak 这个塑料注射器好像还有用。
ja: @niko_speak このプラスチック注射器は大丈夫そう。
ko: @niko_speak 이 플라스틱 주사기는 멀쩡해 보여요.

source: [HELLO, PERSON!]
cht: [你好，人类！]
ja: [どうモ、人間！]
ko: [안녕하세요, 인간!]

source: [ARE YOU SEEKING ADMISSION INTO THE INFIRMARY?]
cht: [你想进医务室吗？]
ja: [診療所ニ入りたいですカ？]
ko: [병원에 접수를 하러 오셨나요?]

source: @niko No?
cht: @niko 不？
ja: @niko ううん？
ko: @niko 아뇨.

source: [OH. CARRY ON, THEN.]
cht: [哦！那你继续。]
ja: [デハ、そのままどうゾ。]
ko: [아. 그럼 하던 일을 계속하십시오.]

source: [HELLO, PERSON OF ORGANIC MAKEUP!]
cht: [你好，有机人！]
ja: [どうモ、有機体で組成された人間！]
ko: [안녕하세요, 살아 있는 사람이로군요!]

source: [WELCOME TO THE INFIRMARY]
cht: [欢迎来到医务室来]
ja: [診療所ヘようこソ。]
ko: [병원에 잘 오셨습니다.]

source: [SCANNING FOR INJURIES...]
cht: [扫描损伤中...]
ja: [負傷ノ数をスキャンしていまス…]
ko: [상처 확인 중...]

source: [SCAN COMPLETE]
cht: [扫描完成]
ja: [スキャン完了。]
ko: [확인이 완료되었습니다.]

source: [INJURIES DETECTED: NONE]
cht: [已发现损伤：无]
ja: [検出された負傷: ナシ]
ko: [상처: 없음]

source: [TREATMENT REQUIRED: NONE]
cht: [所需治疗：无]
ja: [必要な治療: ナシ]
ko: [치료: 불필요]

source: [YOU ARE GOOD TO GO.]
cht: [你很健康可以走了。]
ja: [お大事ニ。]
ko: [가셔도 좋습니다.]

source: @niko Er...thanks?
cht: @niko 嗯...谢谢？
ja: @niko えっと…ありがとう。
ko: @niko 어... 고마워요.

source: @ed [How do you still have the remote??]
cht: @ed [你怎么还拿着遥控？？]
ja: @ed [なぜ未だにリモコンを持ってるんだ？？]
ko: @ed [어떻게 아직도 리모컨을 가지고 있지??]

source: @niko I wonder where that light is coming from...
cht: @niko 我好奇光是从哪里来的...
ja: @niko この光はどこから来てるんだろう…
ko: @niko 저 빛은 어디에서 오는지 궁금하네...

source: @kip You should hold on to that amber, okay?
cht: @kip 你要保管好那个琥珀，好吗？
ja: @kip その琥珀をなくさないように、ね？
ko: @kip 그 호박석은 소중히 간직하렴, 알겠지?

source: @kip_huh ....oh?
cht: @kip_huh ...噢？
ja: @kip_huh …あら？
ko: @kip_huh ...응?

source: @kip_pout T...\.that's.....
cht: @kip_pout 那...\.是...
ja: @kip_pout そ…\.それって……
ko: @kip_pout 그...\.그건...

source: @kip2 How...\.did you get this?
cht: @kip2 你...\.怎么弄到这个的？
ja: @kip2 どうやって…\.手に入れたの？
ko: @kip2 어디서...\.이것을 얻었니?

source: @niko This robot lady in the Barrens gave it to me!
cht: @niko Barrens 里的一位机器人女士给我的！
ja: @niko 不毛の地にいたロボットのお姉さんがくれたんだ！
ko: @niko 불모지에 있던 로봇 아가씨가 주셨어요!

source: @niko_speak She looked... kinda like you?
cht: @niko_speak 她看起来...和你有点像？
ja: @niko_speak よく見たら…お姉さんとそっくりだね？
ko: @niko_speak 왠지... 당신을 닮은 로봇이었죠.

source: @kip_sigh I see...
cht: @kip_sigh 我明白了...
ja: @kip_sigh そういうことね…
ko: @kip_sigh 그렇구나...

source: @kip_sigh Sigh. \>\nIt was supposed to be such a breakthrough, y'know?
cht: @kip_sigh 哎。\>\n这真是个巨大突破，你知道吗？
ja: @kip_sigh はぁ。 \>\nとんでもない飛躍的進歩になるはずだったのよ？
ko: @kip_sigh 하아. \>\n이건 정말 어마어마한 혁신이어야 했단다.

source: @kip_pout I even based her on myself so I'll KNOW it works!
cht: @kip_pout 我按照自己制作了她，我就知道 这样肯定行得通！
ja: @kip_pout 私自身をベースにして、そうすれば 絶対うまくいくって思ったのに！
ko: @kip_pout 심지어 나를 본떠서 만들었지. 그래야 제대로 작동하는지 알기 쉬우니까!

source: @niko_speak Break...through?
cht: @niko_speak 突...破？
ja: @niko_speak 飛躍的…進歩？
ko: @niko_speak 혁... 신이요?

source: @kip2 We wanted to build a robot that acts like a person, thinks like a person...
cht: @kip2 我们想制作一个像人类一样行为和思考 的机器人...
ja: @kip2 人間のように行動し、人間のように考える ロボットを作りたかったの…
ko: @kip2 우리는 사람처럼 행동하고 생각하는 로봇을 만들려고 했어...

source: @kip_pout ...a robot that isn't bound by its own code.
cht: @kip_pout ...一个不受自己代码限制的机器人。
ja: @kip_pout …自身のプログラムに縛られないロボットを。
ko: @kip_pout ...프로그램에도 코드에도 얽매이지 않는 로봇 말이야.

source: @kip_sigh But turns out, you can't really BUILD something like that.
cht: @kip_sigh 但问题是你基本不可能造出来那样的机器人。
ja: @kip_sigh でも結果的に、そんなものを実現させることは できなかった。
ko: @kip_sigh 하지만 그런 로봇은 만들 수 없었지.

source: @kip_pout Too many contradictions in the code... made her unstable.
cht: @kip_pout 代码有太多冲突了...这让她变得不稳定。
ja: @kip_pout プログラムの中で矛盾がたくさん発生して… あの子は不安定になった。
ko: @kip_pout 코드에 모순이 너무 많아서... 불안정해졌어.

source: @kip_sad ...that was the only time I've ever seen a robot go rogue.
cht: @kip_sad ...那是我唯一一次见过机器人不按他人的 指示行事。
ja: @kip_sad …ロボットが暴走するのを見たのは、 その時が最初で最後。
ko: @kip_sad ...로봇이 제멋대로 행동하는 건 처음 봤어.

source: @kip_sigh Scariest day of my life, tell you what!
cht: @kip_sigh 我告诉你，那是我人生最恐惧的一天！
ja: @kip_sigh 生きてきて最も恐ろしい日だったわ！
ko: @kip_sigh 정말 무시무시한 날이었지!

source: @niko_speak ...rogue?
cht: @niko_speak ...不听指示？
ja: @niko_speak …暴走？
ko: @niko_speak ...제멋대로 행동해요?

source: @niko But...\|\@niko2 she seemed so nice when we talked!
cht: @niko 但是...\|\@niko2 我们交谈的时候她显得还不错呢！
ja: @niko でも…\|\@niko2 話した時は、すごく優しそうだったよ！
ko: @niko 하지만...\|\@niko2 이야기할 땐 아주 좋은 사람 같았어요!

source: @niko_eyeclosed ...even if she talked a little weird...
cht: @niko_eyeclosed ...虽然她说话的时候有点奇怪...
ja: @niko_eyeclosed …ちょっと変な話し方だったけど…
ko: @niko_eyeclosed ...말투가 좀 이상하다고 느끼긴 했지만...

source: @kip2 Ah, she's been repaired for some time now.
cht: @kip2 啊，她现在已经修理一段时间了。
ja: @kip2 それはね、あの子はずいぶん前に修理されたの。
ko: @kip2 그래, 한 번 수리를 받은 적이 있어.

source: @kip_pout My friend was able to stabilize her volatile state through his own means.
cht: @kip_pout 我的朋友有他特有的办法改善她的不稳定性。
ja: @kip_pout 私の友達が、独自の方法で安定化させたのよ。
ko: @kip_pout 내 친구가 자기만의 비법으로 불안정한 상태를 안정시켰지.

source: @kip2 A real miracle worker, that...
cht: @kip2 真是一个奇迹创造者...
ja: @kip2 まさに奇跡の人だったわ…
ko: @kip2 정말 기적 같았어...

source: @kip_pout After he was through, she ended up turning out just like how I wanted.
cht: @kip_pout 在他完成调整之后，她变得和我想要的一样。
ja: @kip_pout 修理が終わると、あの子は 私が思い描いてた通りのロボットになった。
ko: @kip_pout 수리가 끝나자, 로봇은 딱 내가 원하던 모습이 되었지.

source: @kip_sad ...but the damage was already done.
cht: @kip_sad ...但是曾经造成的损伤无法弥补。
ja: @kip_sad …でも、ダメージが酷くてもう手遅れだった。
ko: @kip_sad ...하지만 이미 일어난 손상은 돌이킬 수 없었어.

source: @kip_sigh ...\|I gave up on her back then... we all did.
cht: @kip_sigh ...\|我那时对她都绝望了...我们都是。
ja: @kip_sigh …\|そして、私はあの子を見捨てたの… みんながそうした。
ko: @kip_sigh ...\|난 그때... 그 애를 포기했어. 우리 모두가 포기했지.

source: @kip_pout I'm sure she realized that...\n\>\@kip_sigh and now she won't ever come back.
cht: @kip_pout 她肯定也感受到了...\n\>\@kip_sigh 现在她永远也不会回来了。
ja: @kip_pout きっとそれにも気づいてたはず…\n\>\@kip_sigh そして、それから二度と戻ってこない。
ko: @kip_pout 그 애도 그걸 알았을 거야...\n\>\@kip_sigh 이제 다시는 돌아오지 않을 거야.

source: @kip_sad She won't even answer my letters...
cht: @kip_sad 她甚至都不回我的信了...
ja: @kip_sad 手紙の返事もくれない…
ko: @kip_sad 내가 보낸 편지에도 답하지 않더구나...

source: @niko_eyeclosed I'm sorry...
cht: @niko_eyeclosed 对不起...
ja: @niko_eyeclosed ごめんなさい…
ko: @niko_eyeclosed 안타깝네요...

source: @kip_pout Ah, sorry for rambling.
cht: @kip_pout 啊，抱歉闲聊了这么多。
ja: @kip_pout ううん、こちらこそ長々とごめんなさいね。
ko: @kip_pout 미안. 신세 한탄을 했구나.

source: @kip Oh! I see you put your own photo on there!\>\n\@kip_wink Does that mean your name is Kip now?
cht: @kip 噢！我看到你把自己的照片贴到借书卡上了！\>\n\@kip_wink 是不是表示你现在的名字是Kip？
ja: @kip あら！自分の写真を貼り付けたのね！\>\n\@kip_wink ということは、あなたの名前は 今日からキップってこと？
ko: @kip 아, 거기 네 사진을 붙였구나!\>\n\@kip_wink 그 말은, 지금 네 이름이 킵이라는 건가?

source: @kip ...that was a joke.
cht: @kip ...开个玩笑。
ja: @kip …冗談よ。
ko: @kip ...그냥 농담이었어.

source: @kip Is there anything else you need?
cht: @kip 你还需要什么东西吗？
ja: @kip 他に聞きたいことある？
ko: @kip 더 필요한 거 있니?

source: @niko Nope!
cht: @niko 没有了！
ja: @niko ううん！
ko: @niko 아뇨!

source: @kip_wink Well, feel free to stick around if you want!
cht: @kip_wink 呃，如果你愿意，可以尽管在附近逗留。
ja: @kip_wink ここにいたいなら、いてもいいわよ！
ko: @kip_wink 그래. 있고 싶은 만큼 더 있다 가렴!

source: @kip Oh hey, you're back!
cht: @kip 噢嘿！你回来了！
ja: @kip あら、戻ってきたのね！
ko: @kip 아, 돌아왔구나!

source: @kip Can I help you with anything else?
cht: @kip 我还可以帮你做点什么吗？
ja: @kip 何か聞きたいことある？
ko: @kip 내가 도와줄 거라도 있니?

source: @niko Do you know how I can get a library card?
cht: @niko 你知道我怎样才能弄到一张借书卡吗？
ja: @niko 図書館カードってどうすればもらえるの？
ko: @niko 도서관 출입증을 어디서 구할 수 있는지 아시나요?

source: @kip_huh A library card?
cht: @kip_huh 一张借书卡？
ja: @kip_huh 図書館カード？
ko: @kip_huh 도서관 출입증?

source: @kip You'll have to ask the library for that!
cht: @kip 这个你要去问图书馆！
ja: @kip それは図書館で聞いたほうがいいかも！
ko: @kip 그거라면 도서관에 가서 물어봐야지!

source: @niko_eyeclosed I tried...
cht: @niko_eyeclosed 我已经试过了...
ja: @niko_eyeclosed もう聞いた…
ko: @niko_eyeclosed 해 봤어요...

source: @niko I need it to see the head librarian, but I can't get to see her without a library card
cht: @niko 我需要去见图书馆馆长，但是没有借书卡 就没办法见到她。
ja: @niko 図書館長と会うのに必要なんだ。
ko: @niko 수석 사서라는 사람을 만나야 하는데 출입증이 없으면 못 만난대요.

source: @niko_eyeclosed ...but at the same time, she's the one who gives out library cards...
cht: @niko_eyeclosed ...但是与此同时，她也是唯一负责办理 借书卡的人...
ja: @niko_eyeclosed …でも、図書館カードは図書館長からしか もらえないんだって…
ko: @niko_eyeclosed ...게다가 바로 그 사람이 도서관 출입증을 발급하는 사람이래요...

source: @kip_huh Really...
cht: @kip_huh 真的...
ja: @kip_huh そうなの…
ko: @kip_huh 그랬군...

source: @kip_heh Heh...that sounds like George alright!
cht: @kip_heh 嗨...那听起来是George！
ja: @kip_heh ははっ…ジョージらしいわ！
ko: @kip_heh 헤에... 조지답네!

source: @kip_huh I'm sorry you caught her on a bad day!
cht: @kip_huh 很遗憾你要在这么不巧的日子去找她！
ja: @kip_huh 残念。タイミングが悪かったみたいね！
ko: @kip_huh 하필이면 좋지 않은 때에 왔구나!

source: @niko Aw...
cht: @niko 哦...
ja: @niko うん…
ko: @niko 으...

source: @kip2 ...wait, I know!
cht: @kip2 ...等等，我想到了！
ja: @kip2 …あっ、じゃあさ！
ko: @kip2 ...잠깐만, 알겠다!

source: @kip_wink I can just give you my library card!
cht: @kip_wink 我可以把我的借书卡给你！
ja: @kip_wink 私の図書館カードあげる！
ko: @kip_wink 내 출입증을 너에게 주면 되겠네!

source: @kip It won't be hard for me to get another one.
cht: @kip 对我来说再去办一张借书卡并不是什么难事！
ja: @kip 再発行してもらうのは簡単だから。
ko: @kip 나는 어렵지 않게 새로 하나 발급받을 수 있을 거야.

source: @niko_speak Wow, thanks!
cht: @niko_speak 哇哦，多谢了！
ja: @niko_speak わあ、ありがとう！
ko: @niko_speak 와, 고마워요!

source: @kip There! You're all set, I think...
cht: @kip 你瞧！我觉得你们已经 准备好了...
ja: @kip はいどうぞ！これで大丈夫、だと思う…
ko: @kip 자! 이제 준비가 끝났겠지, 아마...

source: @kip_huh Wait.
cht: @kip_huh 等等。
ja: @kip_huh あ、
ko: @kip_huh 앗.

source: @kip_huh Shoot!
cht: @kip_huh 糟了！
ja: @kip_huh ダメかも！
ko: @kip_huh 젠장!

source: @kip_heh I forgot...the front desk library bots have facial recognition
cht: @kip_heh 我忘了...图书馆前台机器人有脸部识别 功能
ja: @kip_heh 忘れてた…受付の図書館ロボットは 顔を認識できるんだった。
ko: @kip_heh 잊고 있었어... 도서관 안내 데스크의 로봇에게는 얼굴 인식 기능이 있어.

source: @kip_heh And my photo on the card won't match you...
cht: @kip_heh 而我借书卡上的照片跟你的不匹配...
ja: @kip_heh カードに載ってる私の顔写真だと あなたと一致しないわ…
ko: @kip_heh 지금 내 출입증 사진은 너와 일치하지 않지...

source: @kip_wink ...unless I tape a photo of my face to your face!
cht: @kip_wink ...除非我在你的脸上贴一张我的照片！
ja: @kip_wink …あなたの顔に 私の顔写真をくっつけてあげましょうか！
ko: @kip_wink ...내 사진을 네 얼굴 위에 테이프로 붙이면 어떻게든 될지도 모르겠다!

source: @niko Um-
cht: @niko 嗯——
ja: @niko えっと…
ko: @niko 으음...

source: @kip That was a joke.
cht: @kip 开个玩笑。
ja: @kip 冗談よ。
ko: @kip 농담이야.

source: @kip2 Who knows, maybe you'll get lucky and the robot will take it anyway!
cht: @kip2 谁知道呢，说不定你的运气好，机器人让你通过 了呢！
ja: @kip2 でもどうかしら。運が良ければ、ロボットが 間違えて認識してくれるかもね！
ko: @kip2 혹시 알아? 운이 좋아서 로봇이 출입증을 그냥 받아 줄지!

source: @kip Worse comes to worse, you can always find somewhere to take a photo.
cht: @kip 哪怕最糟的情况，你总能找到地方拍张 照片。
ja: @kip 最悪の場合は、 写真が撮れる場所を探せばいいだけだし。
ko: @kip 최악의 경우에는 사진을 찍을 만한 곳을 찾으면 돼.

source: @kip_wink Don't overwork yourself, okay?
cht: @kip_wink 不要太勉强自己，好吗？
ja: @kip_wink あんまり無茶したらダメよ？
ko: @kip_wink 너무 무리하지 마. 알겠지?

source: @kip Your journey is just as important as your end goal.
cht: @kip 你的旅途和你最终的目标一样重要。
ja: @kip 目標も大事だけど、それまでの旅路も大事。
ko: @kip 과정도 목표만큼 중요하니까.

source: @kip_wink Cliche, but true!
cht: @kip_wink 虽然老生常谈，但是这是实话！
ja: @kip_wink 月並みだけど、本当のことよ！
ko: @kip_wink 진부하지만 진실이지!

source: @kip So...
cht: @kip 那么...
ja: @kip ねえ…
ko: @kip 그래서...

source: @kip_wink You've been walking all over the world, huh?
cht: @kip_wink 你已经走遍了世界各地吗，嗯？
ja: @kip_wink 世界中を歩き回ってるのよね？
ko: @kip_wink 넌 세계 곳곳을 걸어 다녔겠지?

source: @kip Geez...I can't imagine...
cht: @kip 天呐...我无法想象...
ja: @kip わお…想像つかないわ…
ko: @kip 이런... 상상도 하기 힘든걸.

source: @kip_huh Do you get really tired sometimes?
cht: @kip_huh 你没有什么时候感到很累吗？
ja: @kip_huh とても疲れることとか、ない？
ko: @kip_huh 때로는 피곤하지 않아?

source: @niko_eyeclosed Kinda...
cht: @niko_eyeclosed 有点...
ja: @niko_eyeclosed たまに…
ko: @niko_eyeclosed 조금은요...

source: @niko_speak But I don't mind!\n\@niko_pancakes It's actually really pretty!
cht: @niko_speak 但是我不在乎！\n\@niko_pancakes 这个世界真的很好看！
ja: @niko_speak でも平気だよ！\n\@niko_pancakes この世界、とっても綺麗だから！
ko: @niko_speak 하지만 괜찮아요!\n\@niko_pancakes 세상이 참 예쁘거든요!

source: @kip_wink Haha, I'm glad you think so!
cht: @kip_wink 哈哈，你能这么想我很高兴！
ja: @kip_wink あはは、そう思ってくれて嬉しいわ！
ko: @kip_wink 하하, 그렇게 생각하다니 다행이네!

source: @kip Even with the sun gone, the world is still a beautiful place.
cht: @kip 即便太阳消失了，这个世界仍然是个美丽 的地方。
ja: @kip 太陽がなくたって、この世界はまだ美しいの。
ko: @kip 태양이 사라지긴 했지만 여기는 여전히 아름다운 곳이야.

source: @niko_speak What did the world look like with the sun?
cht: @niko_speak 有太阳的时候这个世界是什么样的？
ja: @niko_speak 太陽があった頃は、どんな世界だったの？
ko: @niko_speak 태양이 있던 세상은 어떤 느낌이었나요?

source: @kip_huh Oh, \>\@kip2 uh...
cht: @kip_huh 噢， \>\@kip2 呃...
ja: @kip_huh あ、\>\@kip2 あー…
ko: @kip_huh 음, \>\@kip2 그게...

source: @kip_sigh ...y'know, it's kind of embarassing to admit how little of it I have actually seen.
cht: @kip_sigh ...你知道，有点不好意思，其实我太少 见到太阳了。
ja: @kip_sigh …それがね、恥ずかしいことに、 ほとんど見たことがないのよ。
ko: @kip_sigh ...사실 부끄럽지만 태양을 실제로 본 적은 거의 없었어.

source: @niko_speak ...oh?
cht: @niko_speak ...哦？
ja: @niko_speak …そうなの？
ko: @niko_speak ...아?

source: @kip_heh Ironic, isn't it?
cht: @kip_heh 有点讽刺，不是吗？
ja: @kip_heh 皮肉だと思わない？
ko: @kip_heh 얄궂지 않니?

source: @kip2 Even though I'm the world's leading researcher...\>\n\@kip_sigh ...All I do is stay here and build robots.
cht: @kip2 虽然我是这个世界的领先研究者...\>\n\@kip_sigh ...我能做的就是待在这里造机器人。
ja: @kip2 私は世界トップクラスの研究者だけど…\>\n\@kip_sigh …することと言えば、 ここでロボットを作るだけ。
ko: @kip2 아무리 세계 최고의 연구원이라지만...\>\n\@kip_sigh ...내가 하는 일이라곤 여기서 로봇을 만드는 것뿐이야.

source: @kip_sigh They're the ones exploring the world, I just write down the data, crunch numbers, generate graphs...
cht: @kip_sigh 它们是探索世界的人，我只是负责记录数据、 分析数字、画图表...
ja: @kip_sigh 世界を探索するのはロボットたちで、 私はデータを書き留めて、分析して、 グラフを作って…
ko: @kip_sigh 그 로봇들이 세계를 탐험하고, 난 그 데이터를 기록하고 계산해서 그래프를 만들뿐이지...

source: @niko Right... \.\.\@niko_speak I've been seeing robots everywhere!
cht: @niko 对...\.\.\@niko_speak 我看见到处都是机器人！
ja: @niko そっか… \.\.\@niko_speak どこに行ってもロボットがいた！
ko: @niko 그렇군요... \.\.\@niko_speak 저도 곳곳에서 로봇을 봤어요!

source: @niko I just thought it was cuz the world was too dangerous for most people to explore...
cht: @niko 我觉得这是因为世界太危险了， 大多数人都不敢去探索...
ja: @niko 外を出歩くのがすごく危険だから だと思ってたけど…
ko: @niko 사람들이 탐험을 하지 않는 건, 세상이 너무 위험해서 그런 거라 생각했는데...

source: @kip2 That's not far from the truth, actually.
cht: @kip2 实际上这已经接近真相了。
ja: @kip2 当たらずとも遠からず、ね。
ko: @kip2 사실 그것도 틀린 말이 아니야.

source: @kip But I know someone who still does his research firsthand!
cht: @kip 但是我知道还有人仍然亲自在进行探索！
ja: @kip でも未だに、自分の足で研究しにいってる人を 知ってるわよ！
ko: @kip 하지만 난 지금도 직접 연구를 하는 사람을 알고 있지!

source: @kip2 ...even after segments of land started collapsing and access to the more remote areas became difficult.
cht: @kip2 ...尽管陆地分割之后开始倾塌，进入 遥远的地区也开始变得艰难。
ja: @kip2 …大地の断片が崩壊し始めて、僻地まで 赴くのが困難になってからも、ずっと。
ko: @kip2 ...대지 일부가 붕괴하기 시작하면서 먼 곳으로 가는 게 더욱 어려워졌어.

source: @kip_huh I mean, he outright built a machine that could fly! \>\n\@kip_huh Something we all thought was not physically possible!
cht: @kip_huh 我的意思是，他造了一架可以飞的机器！\>\n\@kip_huh 我们曾一直以为飞行机器在物理上根本做不到！
ja: @kip_huh その人は、空を飛べる機械を作ったの！ \>\n\@kip_huh 物理学的に不可能だと思われていたのに！
ko: @kip_huh 그런데 그 사람은 하늘을 나는 기계를 만든 거야! \>\n\@Kip_huh 우린 다들 그게 물리적으로 불가능하다고 생각했거든!

source: @niko_speak Oh! That's...
cht: @niko_speak 噢！这...
ja: @niko_speak あっ！それって…
ko: @niko_speak 엇! 그건...

source: @kip I asked him about working with us, so he provides us with all sorts of insights from time to time.
cht: @kip 我曾问他是否愿意和我们一起工作，从而 让他不断给我们提供各种想法。
ja: @kip 一緒に働かないかって誘ったのよ。 彼、時々いろんな助言をしてくれるの。
ko: @kip 난 그 사람에게 우리와 함께 일해 달라고 부탁했어. 그래서 가끔 우리에게 온갖 이야기를 해 주지.

source: @kip_heh ...but for some reason, he REALLY didn't want to build robots.
cht: @kip_heh ...但是出于某种原因，他真的不想造 机器人。
ja: @kip_heh …でも何か理由があったのね。 どうしてもロボットだけは作りたくないって。
ko: @kip_heh ...하지만 그는 왠지 로봇 만드는 걸 정말 싫어했어.

source: @kip_sigh Or, more specifically, coding them.
cht: @kip_sigh 或者，更具体地说，不想给机器人编程。
ja: @kip_sigh いや、厳密に言うと、ロボットのプログラミングを したくなかったみたい。
ko: @kip_sigh 좀 더 정확하게 표현하면 로봇의 코드를 작성하는 걸 싫어했지.

source: @niko_speak How come?
cht: @niko_speak 为什么？
ja: @niko_speak どうして？
ko: @niko_speak 어째서죠?

source: @kip2 Beats me!\> \@kip_huh I mean, he's happy to work with robots!
cht: @kip2 我不知道！\>\@kip_huh 我的意思是，他很乐意和机器人打交道！
ja: @kip2 サッパリよ！\> \@kip_huh だって、ロボットとの作業は喜んでするのに！
ko: @kip2 나도 모르겠어!\> \@kip_huh 그는 로봇들과 함께 일하는 건 즐거워했거든!

source: @kip In fact, he even- \.\@kip2 ...
cht: @kip 实际上，他甚至——\.\@kip2 ...
ja: @kip しかも、彼は… \.\@kip2 …
ko: @kip 사실 그는 심지어... \.\@kip2 ...

source: @kip_heh ...ah. It's been a while since we last talked.\@kip \>\nHe must be busy with his books now, yeah.
cht: @kip_heh ...啊。我们不久前还交谈过。\@kip \>\n他现在一定在忙他的书，对。
ja: @kip_heh …ああ、最後に話したのはずいぶん前のことね。\@kip \>\n今ごろ、本の執筆で忙しいはず。
ko: @kip_heh ...하아, 마지막으로 이야기한 것도 이미 오래전이야.\@kip \>\n아마 지금은 책을 쓰느라 바쁘겠지.

source: @niko ...Hello?
cht: @niko ...有人吗？
ja: @niko …こんばんは？
ko: @niko ...저기요?

source: @kip_huh Oh, shoot!
cht: @kip_huh 噢，该死！
ja: @kip_huh あら、大変！
ko: @kip_huh 아, 이런!

source: @kip_huh If I had known you would be here so soon, I would've turned off the darned lock!
cht: @kip_huh 早知道你这么快会来这里，我会卸掉这个 该死的锁！
ja: @kip_huh こんなに早く来るって知ってたら、 ロックを解除してたのに！
ko: @kip_huh 이렇게 빨리 올 줄 알았으면 저 잠금장치를 끌 걸 그랬네!

source: @kip Hello there!
cht: @kip 你好呀！
ja: @kip こんばんは！
ko: @kip 안녕!
